Bacana, gente? Aqui um detalhe também em termos de provisão muito importante, que não é muito comum, mas tem também, né?
As grandes empresas, por exemplo, gastos estimados de desmontagem.
É, gastos de desmontagem. Eu vou dar um exemplo para vocês entenderem bem isso.
Pode ser que vocês tenham com cliente ou mesmo na sua empresa, né?
Gastos de desmontagem, retirada do item imobilizado ou restauração do local em que está situado somente senão dedutível quando efetivamente incorrido.
Por que isso? Porque ele é uma provisão.
Então, se você tem um determinado valor, que você, o tipo do seu serviço, você vai no cliente, você coloca lá os seus equipamentos, né?
Você tem gasto de instalação naqueles equipamentos, você tem gasto de transportes.
Muitas vezes você avariou a empresa, você teve que quebrar piso, quebrar muro para poder botar os equipamentos, etc.
Você fez um contrato com essa empresa de locação durante cinco anos.
E quando você terminar, você vai, encerra o contrato, você vai retirar os seus bens.
Então, esses gastos todos de desmontagem, de arrumar o muro, arrumar o piso, o caminhão para trazer as máquinas, os fornecedores, etc, etc.
Você já tem que imobilizar na data zero.
E aí, se o prazo do contrato for cinco anos, você vai amortizar em cinco anos, tá?
Porém, quando você está amortizando, você está jogando dinheiro.
Você está jogando despesa.
Essa despesa é indedutível.
Você tem que estar adicionando no valor.
Adicionando, adicionando, adicionando e controlando na parte B.
Por quê?
É provisão.
Você tem uma provisão que você vai gastar 10 milhões para desimobilizar.
Quando vencer o contrato, que você desimobilizar, contratar o caminhão, porque você já constituiu um passivo, né?
Você debitou um ativo imobilizado para amortizar e creditou um passivo, né?
Transporte a pagar, pedreiro a pagar, caminhões a pagar, etc, etc, etc.
Então, quando você realmente for ter que pagar, você vai baixar passivo contra caixa.
Contra banco, né?
Tá?
E aí, tudo aquilo que você foi contabilizando e foi adicionando no valor, você pode excluir.
Então, é exatamente isso que eu estou dizendo.
Os gastos de desmontagem, retirado do ativo imobilizado ou a restauração do local, arrumar o piso, o muro, etc, em que está situado,
somente serão dedutivos quando ocorrer.
Quando você realmente arrumar, acabar.
Trazer as máquinas, né?
Caso constitua provisão para gasto de desmontagem e retirada do item, que eu sou obrigado a contabilizar, né?
Ou da restauração do local em que está situada a pessoa jurídica, deverá proceder o ajuste do LALUR para fins do lucro real, né?
No período de apuração em que o imobilizado for realizado, inclusive por depreciação, amortização e exaustão.
Você está contabilizando todo mês e é indedutível, tá?